Para construir el mensaje el Emisor debe transformar sus ideas en signos que
sub-2
puedan ser interpretados por el Receptor. Este proceso se denomina Codificación
sub-3
e implica la utilización de un código que puede ser un sistema de signos lingüísticos
sub-4
la lengua oral u escrita o no lingüísticos, como imágenes, dibujos, luces, sonidos, gestos.
sub-5
Para que el Receptor pueda comprender este mensaje debe decodificarlo, es decir,
sub-6
debe transformar los signos, lingüísticos y no lingüísticos, nuevamente en ideas.
sub-7
Por eso es muy importante que el código sea compartido entre ambas partes,
sub-8
que tanto Emisor como Receptor sepan que significan los signos elegidos.
sub-9
Para poder enviar el Mensaje, el Emisor necesita elegir un Medio o Canal, este puede ser
sub-10
auditivo, visual, escrito... En el caso de Sonia,
sub-11
el Canal que ella ha elegido es auditivo. Por ultimo en una situación comunicativa,
sub-12
también debemos tener en cuenta el Contexto en el cual se lleva a cabo,
sub-13
que tiene que ver con las circunstancias de lugar y tiempo donde se produce la comunicación porque
sub-14
pueden influir en el desarrollo del circuito. Es importante considerar que cuando el Receptor
sub-15
responde se transforma en el Emisor de un nuevo Mensaje y el circuito vuelve a comenzar.